CMD: format

Форматирование диска для работы с Windows.

FORMAT том [/FS:файловая_система] [/V:метка] [/Q] [/L[:состояние]] [/A:размер] [/C] [/I:состояние] [/X] [/P:проходы] [/S:состояние]
FORMAT том [/V:метка] [/Q] [/F:размер] [/P:проходы]
FORMAT том [/V:метка] [/Q] [/T:дорожки /N:секторы] [/P:проходы]
FORMAT том [/V:метка] [/Q] [/P:проходы]
FORMAT том [/Q]

  том            Определяет букву диска (с последующим двоеточием),
                  точку подключения или имя тома.
  /FS:файловая_система  Указывает тип файловой системы (FAT, FAT32, exFAT,
                  NTFS, UDF, ReFS).
  /V:метка        Метка тома.
  /Q              Быстрое форматирование. Перекрывает параметр /P.
  /C              Только для NTFS: Установка режима сжатия по умолчанию для 
                  всех файлов, создаваемых на новом томе.
  /X              Инициирует отключение тома, в качестве первого действия, если
                  это необходимо. Все открытые дескрипторы тома будут неверны.
  /R:редакция     только для UDF: Форматирование в указанной версии UDF
                 (1.00, 1.02, 1.50, 2.00, 2.01, 2.50).  По умолчанию
                  используется редакция 2.01.
  /D              Только UDF 2.50: Метаданные будут продублированы.
  /L[:состояние]      Только для NTFS: переопределяет размер по умолчанию записи о файле.
                  По умолчанию том без уровней будет отформатирован с помощью записей
                  о файлах малого размера, а том с уровнями будет отформатирован с помощью
                  записей о файлах большого размера.  /L и /L:enable принудительно форматируют
                  с использованием записей о файлах большого размера, а /L:disable принудительно форматирует
                  с использованием записей о файлах малого размера.
  /A:size         Переопределяет размер единицы размещения по умолчанию. В общих случаях
                  настоятельно рекомендуется использовать размеры единицы размещения по умолчанию.
                  ReFS поддерживает размеры 4096, 64K.
                  NTFS поддерживает размеры 512, 1024, 2048, 4096, 8192, 16K, 32K, 64K,
                  128K, 256K, 512K, 1M, 2M.
                  FAT поддерживает размеры 512, 1024, 2048, 4096, 8192, 16K, 32K, 64K,
                  (128K, 256K для размера сектора > 512 байт).
                  FAT32 поддерживает размеры 512, 1024, 2048, 4096, 8192, 16K, 32K, 64K,
                  (128K, 256K для размера сектора > 512 байт).
                  exFAT поддерживает размеры 512, 1024, 2048, 4096, 8192, 16K, 32K, 64K,
                  128K, 256K, 512K, 1M, 2M, 4M, 8M, 16M, 32M.

                  Обратите внимание, что в системах FAT и FAT32 существуют
                  следующие ограничения на число кластеров в томе:

                  FAT: число кластеров <= 65526
                  FAT32: 65526 < число кластеров < 4177918

                  Выполнение форматирования немедленно прекращается, если
                  данные ограничения не могут быть соблюдены при использовании указанного
                  размера кластера.

                  Сжатие для NTFS не поддерживается для единиц размещения размером
                  более 4096.

  /F:size         Указывает размер форматируемых гибких дисков (1,44)
  /T:дорожки      Число дорожек на каждой стороне диска.
  /N:секторы      Число секторов на каждой дорожке.
  /P:count        Обнуление каждого сектора тома.  После обнуления том
                  будет перезаписан count раз; при этом при каждой перезаписи
                  будет использоваться новое случайное число.  
                  Если значение count равно нулю, после обнуления
                  каждого сектора перезапись не выполняется.
                  Если указан параметр /Q, этот параметр игнорируется.
  /S:состояние        Задает поддержку для коротких имен файлов 
                      (enable, disable)
                  Короткие имена по умолчанию отключены
  /TXF:state      указывает состояние txf ("enabled" или "disabled")
                  Система TxF включена по умолчанию
  /I:состояние        Только для ReFS: указывает, следует ли включить проверку
                    целостности на новом томе. "Состояние" - "enable" или
                    "disable" На хранилищах с поддержкой избыточности данных
                    проверка подлинности включена по умолчанию.
 /DAX[:state] Только NTFS: включение режима памяти с прямым доступом (DAX) для этого
 тома. В режиме DAX доступ к тому осуществляется через шину
 памяти, что позволяет увеличить быстродействие. Том можно отформатировать
 в режиме DAX, только если оборудование поддерживает этот режим.
 Для состояния можно указать значение enable или disable. Команда /DAX считается
 командой /DAX:enable.
  /LogSize[:размер] Только для NTFS: задает размер файла журнала NTFS в килобайтах.
                  Минимальный поддерживаемый размер составляет 2MБ, поэтому при указании размера
                  меньше 2MБ размер файла журнала составит 2MБ.  Ноль означает
                  значение по умолчанию, которое обычно зависит размера тома.
  /NoRepairLogs   Только для NTFS: отключает журналы восстановления NTFS.  Если этот флаг установлен,
                  выборочное исправление (то есть, команда chkdsk /spotfix) не будет работать.
